刑道司从来不打架
要么拿人
要么杀人
你也对我感兴趣是不是
出去
滚
赶紧滚
不要说出去
我还能活三年这件事情
我让你替我保守秘密
五婶娘
这是叶限
给您的信
姐
北蛮军还有几个时辰
就要到虎啸峡了
我才想起来
这回到边关
我都忘了和你与娘道别
赶紧给你留一封书信
万一我战死了
也算是个交代
你一定不明白
我怎么会战死
我自己也没明白
怎么阴差阳错地
就开始领兵了
但你别说
叶家军的名头
是真好用
飞虎牙旗一展
几百号人
就都精神起来了
父亲在边关几十年
是真没白干啊
对了
我若真战死了
你可千万别哭
我出京前
郎中就说了
我最多还能活三年
无论如何
战死沙场
也比在床上
躺着等死强多了
你也别怪顾锦朝
我之所以陪她出京
其实也是为了
能在有生之年
看一眼边关
看一眼
父亲口中的那个疆场
究竟是个什么模样
我现在看到了
它就在我面前
姐
我言语实在贫匮
说不出眼前这片天地
有多广袤辽阔
但我知道
这就是我应该来的地方
你说
我这些话
要是叫父亲知道
他是不是会得意坏了
可就算他还活着
我也不会当面
向他承认的
谁让他当初
打我下手那么狠
他就心疼你这个女儿
一点儿也不疼我
但没什么
等我到了地下
见着他老人家
我会告诉他
别老拿打仗吹牛了
我也打过
好了
该去找陈三议事了
这回我是主帅
他是副将
放肆
我手中所持
乃是先帝所赐丹书铁券
我看你们谁敢拦我
我这回若真死了
那娘
就只能托付给姐姐你了
你记得跟娘说
我没有辱没侯府门楣
她没白养我这个儿子
请她老人家不必伤心
臣妇叶文氏
叩见陛下
北蛮南下
边关已乱
我儿叶限
正与边关将士
于轶县死守
若轶县城破
北蛮骑兵三日可达京城
我大晏危矣
臣妇今日
持先帝所赐丹书铁券
叩请陛下
速发援兵
救边关于水火
救百姓于危难
叩请陛下
速发援兵
救边关于水火
救百姓于危难
这是叩阙啊
北蛮当真打到轶县了
此话当真
那门塬和莳城应是丢了
必须予以反击
对呀
陛下
若非打到轶县
这叶夫人
何需背着丹书铁券
叩阙求援
依我看
这边关并非没有求援
而是那求援的书信
被那别有用心之人
所压下罢了
陛下
此等荒谬之言不足为信
叶文氏擅闯大内
当问罪
陛下
臣以为
可传叶文氏母女
上殿问个究竟
再命人去通政司
核查边关
是否有书信传来
真相
自可大白
常卿言之有理
让她们进殿吧
臣妇叶文氏
叩见陛下
叶文氏
你方才在殿外说的话
是谁教你的
回陛下
无人教臣妾
是臣妾之子叶限
在边关苦战
却迟迟等不来援军
无奈
只能写信向臣妇求援
陛下
看了便知
臣叶限
请陛下万安
北蛮不宣而战
莳城
门塬已失
防线洞开
轶县岌岌可危
臣与陈彦允
虽苦苦支撑
奈何孤掌难鸣
望朝廷速发大军驰援
臣 叶限
战死无悔
愿我大晏 国强民安
千秋万代
将此信
交于朝臣传阅
叶夫人
你说的话
朕信
谢陛下
陛下
傅相
若不是你一意孤行
裁撤军费
边关岂会祸乱至此
如今
边关祸乱骤起
当速遣京营
星夜驰援
一应粮草军械
朕愿自掏内帑充用
不知诸位卿家
何人愿挺身而出
率兵出征
臣愿意
臣等愿意
胡闹
陛下
调兵遣将
如此之大呀
当由兵部
提报合适人选
仔细研究方能定夺
岂有
毛遂自荐之理
军情已经迫在眉睫
你还要仔细讨论
我看你就是有意拖延
放肆
朕看放肆的是你
陛下息怒
三爷
书斋那幅画
后面有个匣子
那里边
都是我最珍视的东西
我若是
你就当它是个念想吧
别着凉了
柳绦垂碧
海棠绽绯
念兹在兹
愿偿可期
景宁三十五年秋
昔日绘丹青以寄情思
岂料画中人
竟成吾妻
急将此画藏起
不可令锦朝得见
免使她笑我痴念
切记
盛德二年秋
姑娘
您怎么来这儿了
我没什么
陛下下旨发兵
已经过去几日了
已经五日了
这几日
我也一直在打听
兵部的原话
五万大军拔营
光发动民夫一项
就要好几日
还有后勤粮草
说还要再等一等
我还听人说
傅海廉虽然回府戴罪
可六部的几个裉节儿上
都是他的人
他只要稍加暗示
那些人便会百般拖延
我知道了
你去告诉二哥哥
让他去找平叔
今晚
带着陈家一家老小
离开京城
什么都不要带
带了东西
反而会被人怀疑
二哥哥知道要去哪儿
你也跟着去护送
姑娘
你先听我说完
你功夫好
我让你去护着陈家
若是傅海廉
顺利发兵
救三爷回来
那你们自然
会跟着一起回京
若是没有
你们也就不用回来了
你的身契
我早都已经烧了
我也给你购了几处房产
房契
都已经交给平叔了
他会给你的
姑娘
陈家上下
二哥儿会照顾好的
您不要丢下我
我想帮您
刚才
我做了一个梦
都说梦是反的
我相信
这会是一个好梦
我不是不让你帮我
而是我要做的事情
你帮不上
从小
我就把你当做亲妹妹
什么事情
都跟你商量着来
我把陈家一家人
托给你
你不要让我失望
姑娘
让她去吧
他一直都怕一个人孤单
我就陪他多说了几句话
锦朝
他能做的
已经都做了
剩下就交给我们
你尽管去做
你想做的事情
只要有我在
谁也别想动这棺椁
也别想动你们陈家
多谢
站住
我还以为你到这儿来
玩命呢
这里是毒药
若首辅大人
愿即刻发兵
妾身
愿以死相酬
我已戴罪在府
哪儿有资格
谈论发不发兵啊
你找错地方了吧
陈夫人
妾身曾对首辅大人
出言不逊
拔剑相向
理应以死谢罪
如今三爷已逝
我在这世上
也再无牵挂
只是在闭眼之前
还是想求首辅大人
能不计前嫌
即刻发兵
救救那些
在边关
浴血奋战的将士们
也救救
危在旦夕的大晏子民
妾身
便是即刻赴死
亦感激不尽
喝吧
三爷
锦朝
你等着我
我一定想办法
让朝廷发兵
身后纵无一人
亦有山河万里
某
今日便为这大好河山
再冲一次
杀
叶限
看到了吗
我们赢了
这军功
是属于你的
都准备好了
我不想走
你呀
别太逞强
我越想越后悔
当初就不该轻信
莳城那几个坛主的鬼话
结果让北蛮的人给骗了
生生耽误了你的大事
你呀
不胜酒力
喝点茶吧
事到如今呐
不怨你
也不怨旁人
说到底
是我太急
太自信
我一心想把朝中势力
攥在手里
把新政
牢牢握在自己手上
以为只要大局稳住
北蛮即便反复
也不足为惧
我算尽了人心
算尽了时局
却没算到
他们会反得这么快
这么狠
天不遂人愿呐
只是连累了你
我嫁给你二十年
都没能给你留一男半女
你非但不怪我
连妾都不纳一个
就冲这份情意
我愿意和你同生共死
不纳妾
不要后代
是因为我有私心
我知道
前路坎坷
所以我不想
我不管你怎么说
我是不会丢下你
一个人走的
来
相爷
将夫人照顾好
是
相爷
小的
有些不明白
你是想问我
为什么答应陈夫人出兵
不是因为她求我
是因为大晏
我这些年做的一切
都是为了新政
如果国都没了
还要什么新政
小的
明白了
相爷
那陈夫人
您怎么打算
先留着她吧
只要她活着
一定会有人来见我
是
您为何不让我喝下毒药
我要一个女人的命
干什么呀
如果不出意料的话
九衡
今天晚上就要到京城了
您知道他还活着
我一生有很多的学生
九衡最像我
他不会轻易地死的
他活着挺好
我这步死棋
就交给他来破了
您留我一命
是想用我来威胁他
张七
相爷
送陈夫人离府
我还是那句话
要一个女人的命
干什么呢
是
陈夫人
请吧
该回来了
我夫人在哪儿
大晏新略辑要
这是我十数载
实施新政的
得失体会
全在里面了
多好的东西呀
大晏一百二十年
掌权者众
什么皇亲贵戚
什么股肱之臣
有谁有我傅海廉之才
又有谁
有我傅海廉之心呢
九衡啊
你觉得大晏对得起我吗
傅海廉
你竟狂妄至此
简直可笑至极
为民之利
不计得失
想想你的初心
如今都丢去了哪里
为民之利 不计得失
何其可笑啊
若不计得失
我傅海廉
又如何能站到
今日的高位
税法新策
又如何能顺利推进呢
九衡啊
原来你还是不懂
所以才会与我离心
罢了
走到今日
我傅海廉完了
新政也完了
索性今日
谁也别
离开这里
你也死在这儿吧
新政不会完
数十条新政
虽有过激之处
但是大部分
都可以称之为治世良方
出问题的是你这个人
说
我夫人在哪
陈彦允
把刀放下
玉竹
你怎么回来了
你想怎么样
你放他走
我才是淳元教主
所有的事情都是我做的
与他傅海廉
没有任何干系
你这是何苦啊
老爷
我怎么忍心眼睁睁地
看着你去死呢
听话
我不
老
爷
怎么样
你有没有事
三爷
我来晚了
老爷
玉竹
傅海廉
我陈彦允
绝不会重蹈你的覆辙
你没有守住的初心
我陈彦允会坚守住
奉天承运皇帝 诏曰
逆匪淳元教
妖言惑众
悖逆纲常
屡兴悖乱
荼毒生民
其罪滔天
法所不容
今元凶首恶尽数伏诛
余孽皆已肃清
望吾大晏百姓
恪遵国法
明辨正邪
远离妖妄
切莫为邪说所惑
以致身陷祸殃
布告天下
咸使闻知
钦此